this is new every day with Jen wagger
ieu téh anyar unggal poé jeung Jen wagger
and Carrie web
na web Carrie
[Music]
[Musik]
hi I'm here with pastor Paul I na and we
hi Abdi didieu sareng pendeta Paul I na jeung kami
are in Ghana right now and Paul has very
aya di Ghana ayeuna sarta Paul boga pisan
graciously agreed to let me ask him some
graciously sapuk mun ngantep kuring menta anjeunna sababaraha
questions about what he's doing here in
patarosan ngeunaan naon manehna ngalakukeun dieu di
the northern region of Ghana so thank
wewengkon kalér Ghana kitu hatur
you so much pastor Paul for welcome
pisan ka anjeun pendeta Paul pikeun wilujeng sumping
being with us and sharing about your
keur jeung urang sarta babagi ngeunaan anjeun
church so can you tell us where your
garéja sangkan tiasa ngabejaan urang mana anjeun
church is located thank you very much
garéja ieu lokasina hatur nuhun pisan
and my you can locate my church I'm
sarta kuring bisa nuduhkeun garéja abdi Abdi
Norman I'm come from northern became
Norman Kuring asalna ti kalér janten
part of bahlika Tonga our chest located
bagian tina bahlika Tonga dada urang ayana
bahlika kanga buoy so ball Katanga town
bahlika kanga palampung sangkan bola kota Katanga
called booty
disebut booty
so it's dead that we I'm having my chest
kitu éta maot yen urang Kuring ngabogaan dada kuring
day so I'm pastor in Gori he's dead that
dinten sangkan Abdi pendeta di Gori anjeunna maot nu
you can look at my church when you reach
anjeun bisa nempo garéja kuring mun anjeun ngahontal
angry so I'm started the the chest the
ambek sahingga Kuring dimimitian dina dada éta
first time I'm starting it with Priya
munggaran waktu Kuring dimimitian deui kalawan Priya
Priya group first one we started at the
Priya group salah mimitina urang dimimitian di
prayer boot so when we started with the
boot doa sangkan nalika urang dimimitian ku
prayer group the poor people people are
grup doa jalma miskin jalma anu
coming so that we are praying for
datang ku kituna urang keur sholat keur
ourselves okay any problem that you have
Sunan Gunung Djati oke wae masalah nu kudu
you can come strat who's just pray for
anjeun bisa datangna natrat anu keur ngan neneda keur
you and it's not a Sunday service so it
Anjeun tur éta lain layanan Minggu kituna
is because of that when we are praying
sabab anu nalika urang keur sholat
God also doing some so many miracles for
Allah oge lakukeun sababaraha jadi loba miracles pikeun
us and people get him so later on the
kami jeung jalma meunang anjeunna jadi engké dina
told me that we want to they want to I
ngawartoskeun kuring nu urang hoyong maranéhna rék I
to do it as a normal chest but because
ngalakukeun hal eta salaku dada normal tapi kusabab
they have job get their healing and so
aranjeunna gaduh pakasaban meunang penyembuhan maranéhanana sarta jadi
milites from the developers console and
milites ti developer konsol jeung
the denuded if I open it as a church to
nu denuded lamun kuring muka salaku garéja pikeun
help them so and truly I pray about it
Sangkan maranéhna gampang dina kitu na sabenerna kuring neneda ngeunaan eta
and I had a voice of God so that as you
na kuring kungsi sora Tuhan nu anjeun
start with church so and I'm start with
mimitian ku garéja jadi jeung aku mimitian ku
the chest it is about four years now so
dada éta ngeunaan opat taun ayeuna jadi
God also doing so many things for us
Allah oge lakukeun sangkan loba hal pikeun urang
there
Tuh
kaylynn people get their Halen so many
jalma kaylynn meunang Halen maranéhna jadi loba
things happening there and I can't even
hal lumangsung aya na Abdi teu tiasa malah
give you two examples
masihan anjeun dua conto
what yes what God have done for me death
naon enya naon Gusti geus dipigawé pikeun kuring maot
the the first one the first one is the
nu kahiji hiji hiji heula teh
the chief in our community
kapala di masarakat urang
he has some kind of sick sick they sent
anjeunna boga sababaraha jenis gering gering maranéhna dikirim
him to swim in hospital okay and they
anjeunna keur ngojay di rumah sakit oke jeung aranjeunna
couldn't get get his healing so later on
teu bisa meunang meunang penyembuhan na sangkan engké dina
they and they send him to and those who
aranjeunna sarta aranjeunna ngirimkeun manehna ka na jalma anu
are doing there are just no way those
ngalakonan aya ngan euweuh jalan jalma
who are doing fine medicine have so
anu ngalakonan ubar rupa kudu kitu
they're taking their stale it can do bit
aranjeunna nuju ngalakukeun maranéhna bulukan eta tiasa ngalakukeun bit
because to me my understand I know God
sabab mun kuring mah ngartos abdi terang Gusti
want to God won't want me God one day
hoyong Alloh moal rék atuh Gusti sadinten
chief to get his hello from to me that
lulugu pikeun meunangkeun pantun ti ka abdi yén
is why he couldn't get his you know from
nyaéta naha anjeunna teu bisa meunang na anjeun terang ti
those people so later on one of the the
eta jelema jadi engké dina salah sahiji nu
chief daughter come to me and said the
putri lulugu datang ka kuring sarta ceuk
problem to me
masalahna ka abdi
so-and-so okay no problem if you want I
kitu-jeung-kitu oke moal masalah lamun hayang I
can go with you so how do we get to the
bisa balik sareng anjeun jadi kumaha urang meunang ka
chief actually he cannot talk he just he
lulugu sabenerna anjeunna teu tiasa ngobrol manehna ngan anjeunna
cannot talk econo sit he's just lying
teu tiasa ngobrol Sit econo ceuk urang ngan bohong
down he cannot even sit he cannot talk
handap anjeunna malah teu bisa diuk anjeunna teu tiasa ngobrol
so he's just lying down so and I've got
kitu ceuk urang ngan bohong turun jadi na aya saena
the even and I'm glad I am I was leading
komo jeung aku bungah Kami mah ngarah
him to to Christ I want to lead him to
manéhna ka Kristus Abdi hoyong mingpin anjeunna kana
to Christ he cannot talk his just doing
ka Kristus anjeunna teu tiasa ngobrol na ngan lakukeun
his head like this
sirah na kawas kieu
so the more I'm I'm giving Christ to him
jadi beuki Abdi Kuring méré Kristus ka anjeunna
he's just doing a slurry meaning
ceuk urang ngan ngalakonan slut slurry hartina
that is what I'm telling him yes so
anu mangrupa naon Kuring sangkan anjeunna enya kitu
after after day after and I'm leading to
sanggeus sanggeus dinten saatos na Kuring anjog ka
Christ and a privy team
Kristus sarta tim privy
so after the prayer I had a voice of God
jadi sanggeus solat kuring kungsi sora Allah
told me that we should we should went
ngawartoskeun kuring nu urang kudu urang kedah indit
there for three days so after the three
aya salila tilu poé jadi sanggeus tilu
days they the chief work
poé maranéhna nu lulugu karya
so and I'm told that and I'm told the
jadi na Kuring bébéja yén sarta Kuring ngawartoskeun
chief wife that tomorrow you come again
pamajikan lulugu nu isukan anjeun datang deui
so - if - more Han become the chief
sahingga - lamun - langkung Han jadi lulugu dina
himself nobody told him to sit
nyalira taya sahijieun ngawartoskeun anjeunna diuk
he himself and sit down hanim said that
manéhna sorangan sarta diuk turun hanim ngomong yén
the chief wife I laughs yeah yes because
kapala pamajikan kuring laughs hehehehe enya lantaran
he didn't trust because they sent him to
anjeunna teu percanten lantaran dikirim anjeunna kana
so many places they didn't get healing
jadi loba tempat maranéhna teu meunang penyembuhan
so if I'm say that no the chief wife
jadi lamun Kaula disebutkeun yen aya nu pamajikan lulugu
just laughs and I'm sure you are
ngan laughs sarta kuring yakin anjeun
laughing bet I have in my god - tomorrow
ketawa alungan abdi gaduh dina Allah abdi - isuk
Henry come the chief in shall talk to me
Henry datangna teh lulugu dina wajib ngobrol kuring
so the following the handle came it come
sangkan nuturkeun cecekelan sumping éta datangna
exactly as the voice of God to me so
persis salaku sora Alloh ka abdi sangkan
that third day the chief himself was
poe katilu nu lulugu dirina éta
talking to me and he come walking on his
diajak ngobrol atuh jeung manehna datangna leumpang on na
own company on a payment for him
parusahaan sorangan dina pembayaran pikeun anjeunna
tradition so the chief he he give us a
tradisi jadi lulugu dina anjeunna anjeunna masihan kami a
hand last grand not like a chicken yes
leungeun grand panungtungan teu resep hayam enya
and like it's the big one like that like
na kawas éta hiji badag kawas nu kawas
this he gave us hand + granite so our
ieu anjeunna masihan kami leungeun + granit sangkan urang
area we enamel granite so the chief axes
aréa kami enamel granit jadi sumbu lulugu
one of you to go and bring us some
salah sahiji anjeun balik sarta mawa urang sababaraha
granite
batu granit
he said he thanked us he thanks us very
cenah ceuk thanked kami anjeunna hatur nuhun urang pisan
much so go to continue to bless us with
teuing jadi buka neruskeun ngaberkahan urang kalawan
what is we are doing so after that the
naon ieu urang ngalakonan kitu sanggeus yén
second one the second one is what does
sadetik sadetik téh naon teu
one live in our community he having HIV
salah hirup di masarakat urang anjeunna gaduh HIV
is so some memory he went to the
nyaeta kitu sabagian memori manéhna indit ka
hospital and collecting some medicine
RS na ngumpulkeun sababaraha ubar
says so later on how he came to our our
nyebutkeun kitu engké kumaha anjeunna sumping ka urang urang
our our church and we data and we also
kami garéja kami sarta kami data sarta kami ogé
have into this fashion and prayers so
mibanda kana fashion ieu sareng solat sangkan
after the - - is fasting and prayers the
sanggeus - - ieu puasa na solat teh
woman dream that but go told that from
awéwé impian nu Tapi balik bébéja yén ti
today GUI we have taken away that the
dinten GUI kami geus dibawa kabur yén
HIV from him chasing he have a dream God
HIV ti anjeunna chasing anjeunna boga impian Alloh
spirit to lean not front degree he have
sumanget pikeun lean gelar teu hareupeunana anjeunna gaduh
no more
henteu aya deui
is that again so it's a man or a woman a
éta deui kitu téh mangrupa lalaki atawa awéwé anu
woman so she had a dream and God said
awéwé sangkan manehna kungsi ngimpi na Allah ngadawuh
from now on you have no anxiety you have
ti ayeuna anjeun boga euweuh kahariwang anjeun gaduh
no HIV
HIV teu
so the following morning he came to me
sangkan isuk handap anjeunna sumping ka kuring
and said this is the dignity hub after
sarta ngomong ieu téh harkat hub sanggeus
day the fastening produces that demon
dinten fastening ngahasilkeun sétan nu
akiha panama see you trust God
akiha Panama ningali nu dipercanten ku Allah
yeah and I'm also pre with her and I
hehehehe jeung Abdi ogé tos bareng nya jeung abdi
asked her to go to go to the hospital
ditanya nya buka buka rumah sakit
and check ok good yes honey went to the
jeung pariksa madu enya ok alus indit ka
hospital and check they say no more is
RS na pariksa maranehna nyebutkeun euweuh deui anu
IVs so they did the blood test for the
IVs ngarah tuh nu test getih pikeun
woman and said all clear
awéwé sarta ngomong sadayana jelas
yes praise God so because of that no
enya muji ka Gusti sangkan kusabab euweuh anu
people are coming coming and there is a
jalma nu datang datang na aya hiji
one one woman yeah yeah yep pregnant 12
salah salah awéwé hehehehe hehehehe yep hamil 12
months so all of Guzman is he's supposed
bulan jadi sakabéh Guzmán ieu ceuk urang sakuduna dituju
to deliver an 9 - so honey came to our
pikeun nganteurkeun hiji 9 - jadi madu sumping ka urang
person and we pray for him that night
jalma sarta kami neneda keur anjeunna wengi nu
the woman delivered a baby boy healthy
awéwé nu dikirimkeun hiji budak orok cageur
yes so yes so the people are keep
enya kitu enya kitu éta jalma téh tetep
keeping coming coming to us oh we have
ngajaga datang datang ka kami dzat kami kudu
now we started with 12 people we started
kiwari kami dimimitian kalayan 12 urang kami ngamimitian
with 12 report and respond to open the
kalawan 12 laporan na ngabales buka
day the Sunday service and we started
poé jasa Minggu na urang dimimitian
the first Sunday we started with 12
Minggu hareup urang dimimitian kalawan 12
people 12 people so let - now we are now
jalma 12 urang jadi hayu - ayeuna kami ayeuna
up to 99 0 yes 90 people both both both
nepi ka 99 0 enya 90 urang duanana duanana duanana
humans and men
manusa jeung lalaki
and and a challenge we are now up to 90
jeung na tangtangan kami ayeuna nepi ka 90
people stick around for more from pastor
jalma lengket sabudeureun pikeun leuwih ti pendeta
Paul I own a in the West African nation
Paul I sorangan di bangsa Afrika Kulon
of Ghana as we learn about the spiritual
Ghana salaku urang diajar ngeunaan spiritual
warfare he and his church face each and
perang anjeunna jeung raray garéja na tiap na
every week and bringing the message of
unggal minggu na bringing pesen tina
Christ to all who will hear it we'll be
Kristus ka sadaya anu baris ngadenge eta kami bakal
right back for a limited time get your
katuhu deui pikeun waktos kawates meunang anjeun
hands on limited-edition shirts from the
leungeun dina kaos dugi-édisi ti
category 5 TV network these high quality
Kategori 5 jaringan TV ieu kualitas luhur
shirts are manufactured by teespring a
kaos nu dijieun ku teespring a
fundraising website and your purchase
ramatloka fundraising na pameseran Anjeun
will help support the shows we produce
bakal mantuan ngarojong nempokeun urang ngahasilkeun
get yours today
meunang Hormat kiwari
and send us your pictures to be featured
sarta ngirimkeun kami gambar Anjeun bisa diulas
on the corresponding show visit cap v
dina acara saluyu mangga buka cap v
dot TV slash shirts to support us and
titik TV slash kaos keur ngarojong kami jeung
get your official Network shirt today
meunang kaos Network resmi anjeun kiwari
cannon5 dot TV slash shirts our people
cannon5 titik TV slash kaos jalma urang
our community they live in worshiping
komunitas urang maranéhna hirup di worshiping
Aldo's worshiping item yes yeah they are
Item worshiping Aldo urang enya hehehehe aranjeunna
believing in worshiping outdoors is our
percanten dina worshiping ker téh kami
challenge what does that what does that
tangtangan naon teu yén naon teu nu
mean so today's sacrifice animals yes
hartosna jadi kurban sato dinten ieu enya
watch the screen crease oh yes worship
nonton crease layar dzat enya ibadah
in through the out the appia believe in
di ngaliwatan kaluar appia nu percanten ka
smaller goes yes yes sold it too small
leutik mana enya enya dijual deui teuing leutik
miss you take animal and want kill and
miss maneh butuh sato jeung hayang maéhan jeung
kill and pour their blood on the tree
maéhan jeung tuang getih maranéhanana dina tangkal
okay and see they knew that their life
oke tur tingal maranéhna terang yén hirup maranéhna
in the trees or go to the river the what
dina tangkal atawa buka walungan nu kumaha
happened did they believe in those
kajadian tuh aranjeunna percanten pamadegan
things and our placement oblivion do
hal na oblivion panempatan urang ngalakukeun
those things so in fact the tongue death
eta hal jadi kanyataanna pupusna basa
and they have they do it a year by year
jeung maranéhna boga maranehna ngalakukeun eta sataun ku sataun
every year they'd sacrifice France so
unggal taun maranéhna kukituna kurban Perancis kitu
every year all day the family old or
unggal taun sadayana dinten kulawarga heubeul atawa
ever house who sin who sent good or any
kantos imah anu dosa anu dikirim alus atawa
and I'm and mother the the goes or
jeung aku na indung ka nu mana atawa
quested and it was sent today added to
quested na eta ieu dikirim dinten ditambahkeun kana
the trees or to the river
tangkal atawa walungan
secure file to the the river of the
file aman ka éta walungan tina
trees so if that year and doing that in
tangkal sahingga lamun nu sataun tur ngalakukeun nu di
fact we are we having so many attacks on
Komo urang nu urang ngabogaan jadi loba serangan on
the church yes yeah attacks because
gereja enya hehehehe serangan kusabab
honey they do that I'm me
madu maranéhna ngalakukeun tangka simkuring ngaraos kuring
for example if I'm I'm if I'm in the
contona lamun Abdi Abdi upami Abdi di
house so and my fara is not um his his
imah kitu na fara abdi teu um na na
unbeliever is not a Christian and you go
unbeliever sanes Kristen jeung anjeun balik
to that place and sacrifice yes and when
ka tempat éta sarta kurban enya na nalika
it come the demons who comment comment
eta datangna setan anu mairan komentar
comment on my team okay huh
mairan kana tim huh oke kuring
so were you finding that the people of
jadi anu anjeun nyungsi yén rahayat
the church were being permanent or the
gareja anu keur permanén atawa
families of the people who were
kulawarga di urang anu éta
sacrificing yes so it was the families
sacrificing enya tah ieu kulawarga
yes is the family would go sacrifice and
enya nya kulawarga bakal balik kurban na
the demons were attacking the mayors yes
setan anu narajang ka walikota enya
I did the most so you - because of you -
Atuh naon nu paling jadi Anjeun - sabab anjeun -
yeah are you alone or two people in the
hehehehe anjeun nyalira atanapi dua urang di
house and we are not divided you an and
imah na kami teu dibagi anjeun hiji jeung
if others are Christian and others are
lamun batur aya Kristen jeung nu lianna anu
unbelievers because the Bible to see sin
kafir alatan Alkitab ningali dosa
first current chest we say there's no
ayeuna mimiti dada kami nyebutkeun aya euweuh
you cannot there's there's no more
Anjeun moal bisa aya aya euweuh deui
darkness and light you can't mix the two
gelap sarta lampu teu bisa campur dua
like oil and wine so if there is light
kawas minyak jeung anggur jadi lamun aya lampu
there's light and if there is darkness
aya lampu na lamun aya gelap
there is darkness the two tears cannot
aya gelap dua lawon teu tiasa
meet huh so you see that that there are
papanggih huh kitu nu katingali yén éta aya
ghosts who fight to it yes in the home
hantu nu tarung jeung eta enya di imah
so she know who we're going to your
jadi manehna nyaho saha urang nuju bade Anjeun
congregation we're accepting Christ but
jamaah urang nuju narima Kristus tapi
going home still was worshipping idols
bade imah kénéh ieu worshiping berhala
yes yes so then so does the team that we
enya enya kitu lajeng jadi teu tim anu urang
are now challenging is our challenge yes
ayeuna nangtang téh tantangan urang enya
so we need prayer support yes help us
sangkan perlu rojongan doa enya ngabantu urang
rod go to strengthes track she was able
rod lebet ka strengthes lagu manéhna bisa
to overcome we know definitely we are
nungkulan kami nyaho pasti kami
yeah because our qualities of a common
hehehehe sabab qualities urang tina hiji umum
so yes we to overcome that it would take
jadi enya urang nungkulan nu eta bakal butuh
a time or you you have to enter some
a waktu atawa anjeun anjeun kedah ngasupkeun sababaraha
difficult
hese
before you now become because even
sateuacan ayeuna jadi sabab sanajan
Christ came to this ad to go back it's
Kristus sumping ka ad ieu balik éta
not it didn't take it easy
moal eta teu nyandak eta gampang
no yes so you know you to use Suffolk
henteu enya kitu anjeun terang anjeun ngagunakeun Suffolk
bet we knew some more Prius yes so this
alungan kami terang sababaraha langkung Prius enya kitu ieu
is an our placement to it is not like
ieu hiji panempatan urang pikeun eta teu resep
here
Ieuh
it is a village so we come from the
éta hiji desa sangkan datangna ti
there is no which is very far if we the
euweuh nu pisan tebih lamun kami anu
prayer I'm was but I'm more still and
doa Kuring éta tapi Abdi langkung kénéh tur
I'm the place I most possible is very
Abdi teh tempat kuring paling mungkin pisan
far
tebih
it's very far so you're living in one
éta pisan tebih kitu nu nuju hirup di hiji
place but a pastoring in another another
tempat tapi pastoring di sejen sejen
place so how do you travel to go to
nempatkeun jadi kumaha maneh indit buka
chops you walk how far do you how long
chops anjeun leumpang sabaraha jauh anjeun sabaraha lila
does it take you to walk to where you're
teu dinya nyandak anjeun leumpang ka mana anjeun
where the church community is mm-hmm
mana masarakat garéja nyaeta mm-hmm
it will be about that design if I walk
eta bakal ngeunaan rarancang anu lamun Kuring leumpang
if I wake up in the in the morning
lamun kuring bangun dina isuk-isuk
let's say six o clock I'll get there I
hayu urang nyebutkeun genep o jam kuring gé meunang aya I
have to wake up early in the morning of
kudu bangun mimiti dina isuk tina
the CISO clock I'll get there 9 o clock
jam CISO Abdi gé meunang aya 9 o jam
so you walk for three hours
jadi maneh leumpang salila tilu jam
yes I walk there for Wow you sure that
enya atuh leumpang aya pikeun Wah maneh yakin yen
I'll get there and do that and do that
Kuring gé meunang aya na ngalakukeun éta sarta ngalakukeun nu
distance but they don't dare to
Jarak tapi maranéhna teu wani
we don't have passengers cars so that
urang teu boga panumpang mobil sangkan nu
you who you got you go and stand by the
Anjeun saha maneh meunang maneh buka na nangtung ku
rules out and take a car if you want to
Aturan kaluar sarta nyandak mobil a upami Anjeun hoyong
see it there's one village Aaron Aaron
tingali eta aya salasahiji désa Harun Harun
dot that one is a town I don't go up
titik éta salah téh kota kuring teu balik nepi
list so if we want to take a cup unless
daftar jadi lamun urang hayang nyandak cangkir iwal
you walk to the that place that place to
Anjeun leumpang ka tempat nu eta nempatkeun ka
is far from that just so unless you go
nyaeta tebih ti nu ngan kitu iwal mun balik
there and pick up and come back
aya na nyokot na datang deui
traveling more distance exceeded in the
iinditan leuwih jarak ngaleuwihan dina
town get the taxi don't go to the church
kota meunang taksi teh ulah buka gareja
rejected okay so that is I want now
ditampik oke ambéh nyaeta abdi hoyong kiwari
surrender challenge okay but sometimes
pasrah tantangan oke tapi kadang
in evening time have to slip up to
dina jangka waktu tunggang gunung kudu dieunakeun nepi ka
slipped and one of my member house then
slipped sarta salah sahiji imah anggota abdi lajeng
I even infinite time have to slip in my
Kuring malah waktu wates kudu dieunakeun mah
memoir because I can't go back
Memoir sabab kuring teu bisa balik
good evening time I can't go back to my
waktos tunggang gunung alus Abdi teu tiasa balik ka abdi
place cuz you can't be walking in the
tempat cuz anjeun teu bisa leumpang di
back even if I have a little time work
deui sanajan kuring boga gawé waktos sakedik
and what I'll get that somewhere toward
na naon I gé meunang nu wae ka arah
midnight
peuting pisan
oh yes so we normally meet up in the
oh enya sangkan ilaharna papanggih up dina
night 8 o clock and we close we meet at
wengi 8 o jam na urang tutup urang papanggih di
one is d1 is this our Bible studies and
salah nya d1 ieu studi Alkitab urang na
Thursday today today's trip we pray for
Dinten lalampahan dinten ieu Kemis kami neneda keur
ourselves and the community and a Monday
Sunan Gunung Djati jeung masarakat sarta Senén
Monday to is our youth deep ok and
Senén nepi ka aya nonoman urang jero ok jeung
Thursday twists and our women's meeting
Twists Kemis na pasamoan awéwé urang urang
so you're traveling Monday Thursday
sangkan nu nuju iinditan Senén Kemis
Sunday and Monday Monday Monday's youth
Nonoman Minggu na Senén Senén Senén urang
meeting and Tuesday is women's meeting
pasamoan sarta Salasa téh rapet awéwé
Tuesday is women's meeting yes remains
Salasa téh enya pasamoan awéwé tetep
meet him when is dig its Bible study for
minuhan anjeunna nalika nyaeta ngagali ulikan Alkitab na keur
all of us
sakabéh urang
Bible study on Wednesday ok bubbles it
Ulikan Alkitab Rebo ok gelembung eta
is when is deep yes and Friday Friday is
nyaeta lamun geus enya jero tur Jumaah Jumaah nyaéta
distant our all we pray for ourselves
jauh urang sadayana urang neneda keur Sunan Gunung Djati
and we pray for the community too ok so
sarta kami neneda keur masarakat teuing ok kitu
Holy Saturday that I didn't go that
Sabtu Suci yen kuring henteu buka eta
Saturday to this day do you they are
Sabtu nepi ka poé ieu anjeun aranjeunna
learning they were in a choir yes do you
diajar maranéhanana éta dina paduan suara a enya anjeun
learn how to sing so that they're fully
diajar kumaha carana sing ambéh maranéhanana geus pinuh
sunny do come and sing for that's
cerah ulah datangna sarta nyanyi pikeun éta
amazing yes so you're walking almost
enya endah kitu nu nuju leumpang ampir
every day yes yes well it's only
unggal poé enya enya ogé éta wungkul
Saturday in the nandaka I mean I didn't
Sabtu di nandaka I hartosna abdi teu
go in Alan I will go there Oh Holy
buka di Alan I bakal balik aya Oh Suci
Saturday yeah but all that is but
Sabtu hehehehe tapi sakabeh nu aya tapi
Saturday sometimes I can't just go and
Sabtu sakapeung mah teu tiasa ngan balik sarta
sit and and and watching them how they
diuk na na na ningali éta kumaha aranjeunna
do it because the German maybe do fight
ngalakukeun eta kumargi Jerman meureun do tarung
with its others so after doing you see
kalawan batur na kitu sanggeus ngalakonan nu katingali
somebody who is older than them yes sit
si saha heubeul ti aranjeunna enya diuk
and watching them so that do be serious
sarta ningali aranjeunna supaya ulah jadi serius
yes or sometimes I'll call one of my
enya atawa sakapeung mah bakal nelepon salah sahiji abdi
church members rocky who I sit behind
anggota garéja taringgul anu kuring diuk di tukangeun
them and watching them throughout not
aranjeunna sarta ningali éta sapanjang henteu
sure that they will be serious for the
yakin yen aranjeunna bakal serius pikeun
kids to be doing their practicing songs
kids bisa lakukeun lagu practicing maranéhna
and presenting on yes on Sundays and
sarta presenting on enya on Sundays na
these are children who are part of your
ieu barudak anu bagian tina Anjeun
congregation yes Wow Joe we have a lot
jamaah enya Wah Joe kami boga pisan
of children day yeah
barudak dinten hehehehe
and do they all live in that community
sarta ulah maranéhanana kabéh cicing di masarakat nu
the children and their families live
barudak jeung kulawarga maranéhanana hirup
okay and is there a school there for the
oke jeung geus aya sakola anu aya pikeun
children to go to we have government
barudak mun buka kami boga pamaréntah
school day
sakola beurang
ok that is far from the demo it's far
ok nu jauh tina demo éta tebih
from the kids and they have to walk far
ti kids sarta aranjeunna kudu leumpang jauh
to get to school bulletin that we do
nepi ka buletin sakola nu urang ngalakukeun
have there that one days - yeah they are
gaduh aya nu salah dinten - hehehehe aranjeunna
suffering
nalangsara
dr. hey there's no hospital no hospital
dr. hey aya euweuh rumah sakit euweuh rumah sakit
no hospital de snow clinic no doctor no
euweuh klinik rumah sakit de salju euweuh dokter euweuh
a virgin so if somebody said they have
parawan anu jadi lamun si ceuk maranéhna mibanda
to have that person to Volga Volga to is
mun gaduh yén jalma mun Volga Volga mun geus
yes well guys day our town like my
enya ogé guys dinten kota urang kawas abdi
birthday is a big town and health how
ultah mangrupakeun kota badag sarta kaséhatan kumaha
far away is that how many miles or
jauh nya éta sabaraha mil atawa
kilometers ok vintage too far too far
kilométer ok vintage jauh teuing jauh teuing
too far to walk Wow oh you can walk you
jauh teuing leumpang Wah dzat nu bisa leumpang anjeun
can't walk you have to get a car yes ok
teu bisa leumpang maneh kudu meunang mobil enya ok
that's challenging so we're not good to
nu bakal nangtang sangkan geus moal alus mun
then their bliss around us : Gauri you
lajeng Bliss maranéhna sabudeureun urang: Gauri Anjeun
have to go there and get car rental
kudu balik aya na meunang rental mobil
Monica Oh
Monica Oh
rent-a-car yes and then about that is ok
nyéwa-a-mobil enya lajeng ngeunaan nu aya ok
if you have your friend having a
lamun boga sobat anjeun gaduh
motorbike you can't call him so that if
motor teu bisa nelepon anjeunna supados lamun
you happy if you are somebody sick you
Anjeun senang lamun aya si gering anjeun
can call somebody's who have was having
tiasa nyauran si Éta anu geus ieu ngabogaan
motorbike a car to pick you pick their
motor mobil ka nyokot anjeun nyokot maranéhanana
the sick person or if be about to
baé gering atawa lamun jadi rék
deliver you can pick the room on TV and
nganteurkeun anjeun bisa nyokot éta rohangan dina TV jeung
we're asking to hospital rights from the
urang nuju nanyakeun ka hak rumah sakit tina
monitor okay so the women deliver their
ngawas oke jadi wanoja nganteurkeun maranéhna
babies in the hospital usually yes okay
babies di rumah sakit biasana enya oke
but if the during rise is that he didn't
tapi lamun salila naékna téh yén anjeunna teu
get missed to take him today he can't
neangan lasut nyandak anjeunna dinten anjeunna teu tiasa
deliver in the house right yes yes I'm
nganteurkeun di imah katuhu enya enya Abdi
sure that happens often yeah that is
yakin yen kajadian mindeng hehehehe nu mangrupa
happening yeah while so God's doing lots
lumangsung hehehehe bari kitu Allah lakukeun kavling
of things in your church the church is
mahluk dina garéja Anjeun gareja nyaeta
growing old you're sharing the gospel
tumuwuh heubeul nu nuju babagi injil
people are getting healed
jalma nu lalaki healed
it's amazing stories yes and every
éta carita endah enya na unggal
Saturday is our bar is our evangelism
Sabtu téh bar kami téh evangelism kami
dig every Saturday went to have
ngali unggal Sabtu indit ka gaduh
evangelism okay and what do you do for
evangelism oke jeung naon anu anjeun ngalakukeun pikeun
evangelism we go we we can we we come in
evangelism kami balik kami bisa urang urang datangna dina
every Saturday we come in there I told
unggal Sabtu urang datangna di dinya kuring bébéja
them and we leave the house sorry okra
aranjeunna sarta kami ninggalkeun imah punten okra
struck eight o clock you'll be there in
struck dalapan o jam maneh bakal aya di
the we
kami nu
we are that our just in school building
kami nu urang ngan dina wangunan sakola
okay you mean a school
oke Anjeun hartosna sakola a
yes school so eight o clock meet and
enya sakola jadi dalapan o jam papanggih jeung
pray and pray for thirty minutes
neneda jeung neneda keur tilu puluh menit
so and we pray for teaching me for
jadi na urang neneda for ajarkeun atuh keur
ourselves so that God would it lead you
Sunan Gunung Djati sangkan yen Allah bakal dinya diterangkeun Anjeun
now say to - I will not say - to track
ayeuna ngomong ka - I moal nyebutkeun - lagu
you people pass he and you - yes so if
Anjeun urang lulus anjeunna jeung anjeun - enya kitu mun
yeah if we are 14 or 15 or 30 who said -
hehehehe lamun kami 14 atanapi 15 atawa 30 anu ceuk -
two - two - yeah so that group if they
dua - dua - hehehehe jadi grup anu lamun aranjeunna
enter the houses do not say said said
asupkeun imah ulah ngomong cenah ceuk
that report it said a word to you to the
Laporan yen eta kecap kecap ka anjeun kana
appointment so we agreed how to have
janjian sangkan sapuk kumaha kudu
evangelist or even if they are go and
evangelist atawa malah lamun maranehna balik na
they meet anyone in there in the way and
aranjeunna papanggih saha di dinya di jalan na
so you just start talking about Jesus
sahingga ngan ngamimitian ngawangkong ngeunaan Yesus
with them and share with the gospel yes
sareng maranehna sarta babagi kalawan injil enya
we talk we talk we say we certainly
urang ngobrol urang ngobrol kami nyebutkeun pasti urang
share people about Jesus we talk to them
dibagikeun jalma ngeunaan Yesus urang ngobrol aranjeunna
about Jesus yes how Jesus loved him and
ngeunaan Yesus enya kumaha Isa dipikacinta anjeunna sarta
that is why he came and died for us so
anu mangrupa naha anjeunna sumping tur maot keur urang sangkan
just give their life to Christ
ngan masihan kahirupan maranéhna pikeun Kristus
so we normally talk to them about Jesus
sangkan ilaharna ngobrol aranjeunna ngeunaan Yesus
how Jesus loved us
kumaha Isa dipikacinta kami
yes the reason I asked how you do
enya alesan kuring nanya kumaha anjeun ngalakukeun
evangelism is because the church in
evangelism sabab éta garéja di
Canada a lot of a lot of people in the
Kanada loba loba jalma di
church struggle with that on how to
perjuangan garéja jeung nu dina kumaha carana
start the conversation but here you're
ngamimitian paguneman tapi didieu anjeun
so you're bold and courageous and
sangkan anjeun kandel tur wani na
willing to share and you're just going
daék babagi jeung nu nuju ngan bade
up and sharing Christ with these people
up na babagi Kristus ku jalma ieu
and obviously God is moving in their
tur écés Allah gerak dina maranéhna
lives in such a powerful way
hirup di sapertos cara ampuh
so I mean me myself - miss evangelist so
jadi kuring hartosna kuring sorangan - miss evangelist jadi
if you ask Reverend I met you told you
lamun menta Reverend I patepung Anjeun ngawartoskeun Anjeun
he he saw me one day so I told him that
anjeunna manéhna nempo kuring hiji poé jadi kuring ka manéhna yén
I do have speaker or anything and I'm go
I do gaduh spiker atawa nanaon jeung Abdi buka
mom
mom
the way the way I'm doing every day of
jalan jalan Kuring lakukeun unggal poé
the boot evangelism yes yes Rinna mean
nu boot evangelism enya enya Rinna hartosna
whatever the market in the market I was
naon pasar di pasar mah
green deck
dek héjo
that's why I requested the mood to the
éta naha kuring dipénta haté ka
motor because our place is very far so
motor sabab tempat urang pisan tebih kitu
you can't go so up to work every day
Anjeun moal bisa balik jadi nepi ka dianggo unggal dinten
after go and do it if if I am missing a
sanggeus balik sarta ngalakukeun eta lamun lamun Kuring keur leungit hiji
birthday or two days and I didn't good
ulang atawa dua poé na kuring teu alus
I'll just is just like like fire fire
Kuring gé ngan ieu ngan resep kawas seuneu seuneu
fire in in there as fire inside Jimmy
seuneu dina di dinya saperti seuneu jero Jimmy
Benny yeah so and I don't have peace of
Benny hehehehe kitu na kuring teu boga karapihan tina
mind unless I go and deliver the word so
kapikiran iwal kuring balik sarta nganteurkeun kecap éta sangkan
anytime I went with the web after our
kapan kuring indit jeung web sanggeus urang
fuse that pushing the word and I'm
sekering nu ngadorong Kecap jeung Abdi
coming back
datang deui
yeah I can see some kind of laughs or
hehehehe abdi tiasa ningali sababaraha jenis laughs atawa
some kind of happiness yes yes yeah in
sababaraha jenis kabagjaan enya enya hehehehe di
me
abdi
and is it that joy of the Lord that's
na téh nya éta kabagjaan Gusti éta
your strength to go back at yes so every
kakuatan anjeun pikeun balik di enya kitu unggal
day I'm going to do the evangelism
dinten Kaula bade ngalakukeun evangelism nu
so there they might seem that and Rama I
jadi aya maranéhna bisa sigana yen sarta Rama kuring
might give it to me if that one is there
bisa masihan ka abdi lamun salah nu geus aya
rechargeable one we have to use charge
salah rechargeable kami kudu make muatan
it and you take it and put it there so
eta jeung anjeun nyandak eta teras nahan eta aya kitu
that you now speaking okay so so through
nu kiwari bisa disebutkeun oke sangkan jadi ngaliwatan
the Ghana mission they've provided you
misi Ghana éta maranéhna geus disadiakeun Anjeun
with a speaker yes is because the
ku enya spiker sabab nu
amplifier so you can preach the gospel
panguat sangkan anjeun bisa ngahutbah injil
so that Hunnam anytime that I'm go
ku kituna Hunnam kapan tangka simkuring ngaraos buka
I was just fixing them and fix that out
Kuring ieu ngan ngaropéa aranjeunna sarta ngalereskeun nu kaluar
please to death so mine was mine if
punten pati jadi milik éta milik lamun
every day it was pressing me yeah so
unggal dinten ieu mencét kuring hehehehe jadi
sometimes I go and preach with my mom
sok atuh buka na ngahutbah kalawan mom mah
yeah so if I only only my mother you if
hehehehe tah lamun kuring ngan ukur indung kuring nu lamun
you went to them marketplace and
Anjeun indit ka aranjeunna pasaran jeung
shouting you see mind
shouting nu katingali pikiran
my voice see this is your voice gets
sora kuring ningali ieu teh sora anjeun meunang
hurt so if I'm sad mm lat
menyakiti jadi lamun Abdi hanjelu mm iwung
my voice was always the if I'm speaking
sora kuring éta sok lamun Kuring diomongkeun
the voice is not coming coming as mama
sora henteu datang datang sakumaha mama
right so if I use in the mic that one
katuhu jadi lamun kuring dipaké dina mic anu salah
there
Tuh
so that's saving your voice yes able to
kitu éta nyimpen sora anjeun enya bisa
preach that I will able to preach love
ngahutbah yén kuring bakal bisa ngahutbah cinta
for others people to hear all people are
keur batur urang ngadangu sakabéh jalma anu
far from me far better for me can hear
tebih ti kuring tebih hadé pikeun kuring bisa ngadéngé
that way so if I'm just usually mama you
Cara nu kitu lamun Kaula ngan biasana mama Anjeun
see the market size is full of noise yes
ningali ukuran pasar pinuh noise enya
if you speak louder the car here
lamun nyarita louder mobil dieu
so if I need my if I need have dissing
jadi lamun kuring kudu kuring lamun kuring kudu boga dissing
speaker okay for how speaker speaker
spiker oke keur kumaha spiker spiker
that's understand I want ya see that as
yén urang ngartos abdi hoyong ya ningali nu jadi
one you you start you there sticks on
salah anjeun Anjeun ngamimitian anjeun aya batang dina
luck lattice and you put it aside so if
tuah kisi tur anjeun tiasa nyimpen eta kumisan kitu lamun
I have for any speaker that I can use to
Kuring boga keur naon spiker nu abdi tiasa make jeung
do with a motorbike will be so good well
ngalakukeun jeung motor nu bakal jadi alus ogé
thank you so much can I pray for you Oh
hatur nuhun pisan tiasa I neneda keur anjeun Oh
full wrap up but let's pray for pastor
pinuh mungkus up tapi hayu urang neneda keur pendeta
Paul father thank you so much for pastor
Paul bapana hatur nuhun pisan kanggo pendeta
Paul and the work that you're doing in
Paul jeung karya nu keur anjeun lakukeun di
him and through him to preach the gospel
anjeunna jeung ngaliwatan manehna ka ngahutbah injil
and I thank you Lord that he has already
na kuring hatur nuhun Gusti yen manehna boga acan
overcome thank you for the word of his
nungkulan hatur nuhun kanggo kecap tina na
testimony and that you are healing
kasaksian sarta yén anjeun penyembuhan
people and turning people to Christ and
jalma sarta ngarobah jalma ka Kristus sarta
I pray your blessing on him Jesus I pray
Kuring neneda berkah Anjeun on anjeunna Yesus I neneda
that you would continue to empower him
nu bakal neruskeun empower anjeunna
and encourage him and strengthen him to
jeung ajak manehna jeung nguatkeun manehna ka
preach the gospel every day
ngahutbah injil unggal poé
would you grow his church in his
Rék tumuwuh garéja di na
ministry and provide what he needs in
mentri sarta nyadiakeun naon anjeunna perlu di
Jesus name Amen amen
Ngaran Yesus Amin amin
thank you so much I really appreciate
hatur nuhun pisan Nyaan ngahargaan
you sharing all the varieties thank you
Anjeun babagi sagala variétas hatur nuhun
catch a new episode of new every day
nyekel hiji episode anyar anyar saban poé
every Friday morning and new every day
unggal Jumaah isuk jeung anyar saban poé
dot TV
titik TV
we're also on Kody Roku Plex YouTube and
kami geus ogé on Kody Roku Plex YouTube jeung
Facebook or if you're in Southern
Facebook atanapi lamun anjeun di Southern
California tune in every Sunday morning
California Ngepaskeun di unggal Minggu isuk
at 6:30 Pacific on channel 33 television
di 6:30 Pasifik di channel 33 tipi
for the high desert
keur gurun luhur